[Programa con subtítulos en español]
[Nuestra Intérprete]
[Episodio 19]
[Si tuviera la seda del cielo,]
[tejida con la luz dorada y plateada,]
[y la seda azul, oscura y negra]
[con el color del amanecer de la noche y del atardecer,]
[lo extendería bajo tus pies.]
[William Butler Yeat]
¿Quieres escapar?
¿Te despertaste?
¿Por qué estás aquí?
¿Lo olvidaste?
Ponte la ropa primero.
Ya está.
¿Por qué estoy aquí?
Alguien se emborrachó anoche.
Creí que no quisiste que la abuela Li
te viera
tan avergonzada.
¿Y por qué estás aquí?
Iba a irme,
pero alguien me agarró
y no me dejó ir.
No te vayas.
¿Crees que lo creeré?
¿No te ibas si te agarré?
¿Dónde dormiste?
En el sofá.
No solo no me dejaste ir,
sino que también me dijiste...
Dijiste...
Olvídalo.
Lo tomo como una tontería.
No lo creo.
Soy una buena bebedora.
No me engañes.
¿En serio?
No sé quién
estuvo borracha
en el banquete de Sun Youwei
y hizo algo ridículo.
Tú...
¿De verdad no quieres saber
qué dijiste
anoche?
Bueno.
Entonces dime
qué dije.
Anoche
me abrazaste y lloraste.
Dijiste
que te arrepentiste de haber roto conmigo
y me pediste que te perdonara.
Quisiste volver a estar conmigo.
¿Estás nerviosa?
Xiao Yicheng.
No me mientas.
Sabía que dirías eso.
Escucha.
Xiao Yicheng.
Me arrepiento.
No debí romper contigo.
Perdóname, ¿bien?
Xi.
Dicen que después de beber, hablan de la verdad.
Resulta que siempre me amas.
¿Por qué no me lo dijiste?
Basta.
Esto debe ser artificial.
Esto...
Dejan que la máquina hable.
Dejan que la máquina diga lo que diga alguien
y que cualquiera diga lo que quiera.
Ma de tu sala de investigación y desarrollo
me dijo que
la inteligencia de voz artificial
de Transtech
llegó a la tercera etapa.
Xiao Yicheng.
Mentiroso.
Pero...
La voz se puede imitar.
¿Pero cómo se puede fingir
tanta emoción?
¿Verdad?
No.
Tú...
Si me emborracho,
debo ser incapaz de hablar bien.
No puedo hablar tan claramente.
No me mientas.
¿Lo descubriste tan rápido?
Pensé que
podía aguantar un poco más.
Borra la grabación.
Xiao Yicheng.
Gracias.
Gracias
por acompañarme y consolarme
en mis momentos más débiles.
Gracias
por no abandonarme.
Y gracias
por tolerar
mi indiferencia, rechazo
e irracionalidad
durante este tiempo.
En realidad, cuando rompimos,
siempre quise decirte...
Xiao Yicheng.
Me voy a la empresa.
Hay que completar escenas para el documental.
Aló.
Soy Zhu, ¿te acuerdas?
Zhu.
Esta noche
tendré una cita con ustedes
para reunirnos en mi restaurante.
¿Tienes tiempo?
¿Se presentará Xiao Yicheng?
Sí.
Bueno, me presentaré.
Vayan a descansar.
Bien.
Zhu me acaba de llamar
para invitarnos
a reunirnos.
Cuando estábamos en la universidad,
él abrió una tienda.
Hemos experimentado juntos
la etapa inicial de emprender.
Tengo una entrevista esta tarde.
Nos vemos después de terminarlo.
Bien.
Esta es la ropa más bonita
de mi esposa.
Cuando nos sirves los platos,
tienes que bailar primero.
No lo puedo.
En cuanto a bailar...
Xiao.
¡Cuánto tiempo!
Zhu, tú...
¡Cómo puedes ser gordo tan temprano!
Los años me apresuran a envejecer.
Zhu.
¿Cómo conseguiste
invitarla?
Es fácil.
Ella escuchó que te presentabas,
y ella lo aceptó.
Zhu.
¡Cuánto tiempo!
Bella Chen.
Déjame ver.
No has cambiado nada.
Has cambiado mucho.
Casi no me atreví a reconocerte.
Los años me apresuran a envejecer.
Yicheng.
Si hubiera sabido que
terminé la entrevista tan temprano,
habría debido ir a la empresa a recogerte.
¿Con quién estás ahora?
Todos están aquí.
Por favor.
Vamos, vamos.
Bien.
Todos están aquí.
Estos años, excepto yo,
nadie ha cambiado.
Después de tantos años de despedida,
¿cómo están todos?
Chen Xiao, llevamos años sin vernos.
Eres cada vez más guapa.
Gracias.
He leído
cada artículo de tu cuenta oficial.
Eres la reina popular.
Gracias por tu atención.
Es el limón salado del Restaurante Wang.
Sí.
Los platos del Restaurante Zhu
con el limón salado del Restaurante Wang,
es una combinación perfecta.
Sí.
Gracias.
Esto es lo que Chen Xiao
pidió para ustedes.
Les presento.
Kaiwen, Liya.
De la Facultad de Derecho.
Se han casado por varios años, ¿verdad?
Sí.
¿El niño está en la guardería?
Xiao Yicheng.
¿Te acuerdas de mí?
Antes
jugamos unos partidos de baloncesto.
Kaiwen, rey de rebote.
Claro que lo recuerdo.
Liu y Jiaojiao.
De la Facultad de Ingeniería Civil.
El tiempo pasa volando.
Recuerdo que
los encontraba aquí a menudo.
Sí.
¿Cuántos meses?
34 semanas.
Le dije que se quedara en casa
y no saliera.
Pero ella insistió en venir.
No puedo hacer nada con ella.
¿Por qué dices eso?
Es Zou Xiaoyu de la Facultad de Informática.
Es Xia Ming de la Facultad de Estudios Periodísticos.
He oído que
Xia Ming, el talentoso de nuestra facultad,
para perseguirte,
hizo muchos esfuerzos en aquel entonces.
No.
¿Qué tal?
¿Lo lograste?
Pronto, pronto.
¿Pronto? No puede ser.
Han pasado tantos años.
Eres demasiado débil.
Sí.
A estos dos,
no necesito presentar, ¿no?
Xiao Yicheng de la Facultad de Informática.
No le hizo caso
a las chicas en toda la escuela.
Fue capturado por Lin Xi
de otra escuela.
Cuando ustedes dos estaban juntos,
las chicas de la Universidad de Haijiang
estaban muy celosas.
Sí.
Yo también lo escuché.
¿Están casados?
Sí.
Aún no.
¿No le pediste la mano?
Lin Xi,
si su propuesta no es romántica,
no puedes prometerle.
Tengo algo bueno para todos.
¿Qué?
Aquí lo tienen.
Caramelo de boda.
¡Dios mío!
Felicidades. Felicidades.
Zhu, el tuyo.
¿De quién es este caramelo de boda?
Es mío. ¿De quién más puede ser?
¿Es tuyo?
Sí.
Acabo de casarme la semana pasada.
Me dijiste que
no te casabas.
Eso fue antes.
- Gracias.
- Recuerdo que
una chica le persiguió
desde el primer año hasta el sexto año,
pero no le hizo caso.
Sí.
Tengo curiosidad.
¿Qué tipo de chica
puede hacerle casarse?
Sí, también tengo curiosidad.
Ni los caramelos de boda pueden taparte la boca.
Claro que es la mujer más hermosa
de todo el mundo.
Cariño.
Bienvenidos.
Vengan, coman algo de fruta.
Gracias, señora.
Gracias, gracias.
Ven, cariño.
Les presento.
Mi esposa, Ashima.
Genial.
Zhu.
No esperaba que un grosero como tú
encontró
a una esposa tan hermosa.
¿Quién es grosero?
Zhu, tienes mucha suerte.
Felicidades.
Que estén juntos para siempre.
Gracias a todos.
Gracias a todos, gracias a todos.
Siéntate, cariño.
Ashima es mi primer amor.
Estos años me he quedado en Yunnan
para volver con ella.
Hablando de esto,
tienes que hablar de más detalles con todos.
Sí.
¿Qué pasa?
Ashima y yo
rompimos en la universidad.
Fue mi culpa.
No quise rendirme.
Hasta hace unos años,
tuve un accidente de tráfico.
¿Cómo estás ahora?
- ¿Estás bien?
- Un accidente de tráfico.
Estoy bien, estoy bien.
Me recuperé.
Pero
en el momento en que estaba inconsciente,
lo primero que pensé
fue en verla.
Así que después de salir del hospital,
entregué esta tienda
a mi hermana.
Y me fui a Tengchong directamente.
¡Qué romántico!
Entonces diviértanse primero.
Voy a cocinar.
Bien, bien.
Gracias, Ashima.
No te olvides de esa tripa frita.
A ellos les gusta.
Sí, sí, sí.
Gracias, Ashima.
Gracias.
Después de tantos años,
¿no has pensado
en estar con otra persona?
A decir verdad,
no sé en qué me he estado insistiendo
todos estos años.
Tal vez me gusta
es un tipo de insistencia.
No saben
lo asustado que estaba.
Tenía miedo de que se casara.
Temía que se olvidara de mí.
Cariño.
Ven.
Hoy les invito a todos
porque quiero reunirnos.
Segundo,
voy a terminar este restaurante
para volver a Tengchong con Ashima.
¿No van a volver?
Xiahai es muy bueno.
Es bullicioso y moderno.
Pero para mí,
solo quiero estar relajado
con Ashima.
Vengan.
Ashima y yo
tomando el limón salado en lugar de vino,
deseamos
a los que ya están casados
que aprecien su matrimonio y no se separen nunca.
Deseamos a los que aún no se han casado
aprecien a la persona a su lado.
Vengan. ¡Salud!
Salud. Bien. Salud.
Salud. Gracias por
nuestro compañerismo.
Felicidades, felicidades.
Vengan.
Tomemos una foto.
Bien, bien, vengan, vengan.
Vengan, vamos allá a tomar fotos.
Camarero, tréenos la cámara.
Vengan, vengan, vengan.
Cariño, ven.
Ven.
Pues nos ponemos en el centro.
[Restaurante Zhu]
Vengan, vengan, vengan.
Vengan, vengan.
La embarazada está aquí.
Despacio, despacio.
Despacio, despacio, despacio.
Vengan, miren a la cámara, miren a la cámara.
Vengan, vengan, vengan.
Yicheng.
¿Podemos hablar en privado?
No.
Hablemos aquí.
Te espero allá.
No quiero
explicártelo más tarde.
Xiao Yicheng.
¿De verdad nunca he existido
en tu corazón?
Lo siento.
Pensé que te había dicho
claramente.
¿En qué pierdo?
¿Sabes lo mala que es la reputación de Lin Xi
en la industria?
Tiene un montón
de hermanos jurados.
¿De verdad crees que
ella y esos hombres
solo son amigos?
¿Qué quieres decir?
Lo que te gusta
es solo
la obsesión de estos ocho años.
Sí.
Tienes razón.
Mi amor es una obsesión.
Hace ocho años,
tal vez todo lo que necesitaste fuera el amor.
Pero ahora tienes Transtech.
Yo
puedo usar todos
los recursos mediáticos para ayudarte.
Yicheng.
¿De verdad no me consideras?
Chen Xiao.
Si una persona
por el éxito de su carrera,
elige
a una mujer que no ama,
¿aún te gustará?
Sí.
No lo puedo.
Xiao Yicheng.
Te arrepentirás.
Te haré arrepentir.
¿Realmente soy tan mala
como ella dijo?
Eres peor de lo que ella dijo.
Entonces,
¿por qué quieres verme?
¿Qué te parece?
En realidad, siempre quise decirte.
Cuando rompí contigo,
no dije la verdad.
En ese momento,
recibí
la oferta de Huasheng.
Tuviste miedo de que si me lo dijiste,
renunciara
la oportunidad de estudiar en el extranjero
y retrasara mi futuro.
Pero no quisiste
abandonar tu sueño.
Lin Xi.
Entonces, ¿cuál es la diferencia
entre esta razón
y aquella
por la que rompiste conmigo?
¿No es lo mismo?
Creo que necesitas saberlo.
¿Por qué?
No hay por qué.
Bien.
Cambiaré de pregunta.
Si hubiéramos retrocedido ocho años,
¿habrías roto conmigo?
Sí.
Porque ese es el tipo de mí
que amas.
¿Por qué estoy un poco nervioso?
♫Intentando acercarme a través de los recuerdos♫
♫La distancia es un hielo ligero que se derrite cada vez más♫
♫Cuando me encuentre en tus ojos♫
♫Algo escondido en el corazón se despierta♫
♫Algunos pensamientos no tienen sonido♫
♫La persona amada ama, la felicidad le marea♫
♫Dudo, me abrazas fuerte♫
♫Estoy seguro♫
♫Estoy abrazado por el amor y oigo tu respiración♫
♫Todo en este mundo♫
♫Por ti, es el destino♫
♫Estoy abrazado por el amor y nos atraemos♫
♫La promesa intercambiada cruza la luz♫
♫No importa a donde vaya, por amor, el latido del corazón se siente♫
♫En el amor♫
Ya he salido.
Xiao Yicheng.
Llegas tarde
en nuestra primera cita.
Ya he llegado.
En el centro de la primera planta.
Yo también estoy aquí.
Te espero junto a la escalera mecánica.
Ya he llegado.
Te he visto.
Sal, no te escondas.
No me estoy escondiendo.
Estoy al lado de la escalera mecánica.
Sigue fingiendo.
Sal rápido.
¿Dónde estás?
Antes te gustaba
esconderte en la esquina
y de repente salir a asustarme.
No.
¿Dónde estás?
Li Haozhe.
¿Estás en el centro comercial de Shimao?
Estoy en el centro comercial de Shimao.
Yo también estoy en este centro comercial.
Shimao en la Calle Oeste Yanwu.
Espérame. Llegaré pronto.
Lo siento.
Lo siento, lo siento.
Lo siento, Xi.
Yo... Pensé que era
el centro comercial de Shimao en la Calle Xiahe.
Señor Xiao, ¿lo has olvidado?
Antes acordamos que
cuando el nuevo centro comercial de Shimao
abriera, vendríamos.
Lo recuerdas muy bien.
Entonces, ¿qué hacemos en la primera parada de hoy?
¿Qué quieres hacer?
¿Estás esperando mi plan?
Yo...
El plan que he hecho es para aquel centro.
Es la primera vez que vengo aquí.
No lo sé.
Ven conmigo.
Bien.
♫La brisa naranja sopla durante el amanecer♫
♫Los ojos de poemas felices parpadean♫
♫La añoranza atraviesa el mar♫
♫La voz pasa por nosotros♫
♫El destino de la vida♫
♫¿Quién enciende el modo de amor?♫
♫Cierro los ojos y escucho la respiración del mundo♫
♫Una vez vagabundeé en lugares raros♫
♫Me doy la vuelta y todavía estás♫
♫Escucha, te lo diré suavemente♫
♫Mi cariño lindo, solo te digo♫
♫Acércate a mí y escúchame♫
♫Llena tus oídos♫
♫Si soy valiente♫
♫¿Puedo encender una chispa momentánea?♫
♫Para dejar que la felicidad caiga♫
♫Escucho que dices suavemente♫
♫Eres tan linda, solo me lo dices♫
♫Abrázame y déjame sonreír♫
♫Llena mi vagabundeo♫
♫El amanecer y la puesta de la luna♫
♫Si el amor es la única promesa♫
♫Mis ojos no esquivarán♫
Esta película.
Creo que la he visto.
Come.
Mamá, la llama es muy adorable.
Llama.
Es la primera vez que veo una llama.
Llama, llama.
¡Qué suave!
Llama.
Te tomo una foto.
Me lame.
¿Lo has visto?
Sí.
Mira aquí, mira aquí.
- Llama, llama.
- Ven.
Llama, llama.
¿Tienes hambre?
¡Qué adorable!
¿Has tomado fotos?
Sí, sí, sí.
Ven.
No hace falta, no hace falta.
Tócala.
Hace mucho que no se ducha.
Creo que está un poco sucia.
No.
Me pone...
Me pone muchos pelos.
Es muy obediente.
No, no, no.
No, no hace falta.
Ten cuidado.
Ya, ya.
A limpiar la saliva.
Ya está.
¿Limpio?
Sí.
Bien, ya está.
Ese señor habló mal de la llama,
por eso la llama se enojó
y le escupió.
No digas eso.
Tienes que ser educado.
Bien, está seco.
Ya está seco.
¿Qué hacemos, Xiao Yicheng?
La ropa es apestosa.
La cara también es apestosa.
Entonces, ¿qué vamos a
hacer a continuación?
Te llevaré a un lugar.
¿Por qué venimos aquí otra vez?
Este es el lugar
donde nos conocimos por primera vez.
Claro que lo recuerdo.
¿Recuerdas
la primera frase
que me dijiste?
Chico,
tengo un tipo
de mascarilla negra de árbol de té.
No solo puede absorber grasa,
sino que también puede quitar los puntos negros.
Cinco mascarillas te traerán cambios visibles.
Veinte mascarillas faciales te garantizarán una vida libre de puntos negros.
Muy bien.
Lo recuerdo todo.
¿Recuerdas
qué dijiste en ese momento?
No lo recuerdo claramente.
Pero,
recuerdo que
solo tenía una idea.
Era que tendría que conseguir
tu número de teléfono.
Entonces, dijiste:
"Si quiero comprar más,
¿cómo puedo contactarte?"
Fue una trampa.
Sí, fue una trampa.
Pero ahora también estoy
en tu trampa.
Por cierto,
la primera vez que nos besamos,
¿fue aquí?
No.
¿No?
En el campo deportivo.
La escena tan importante.
¿Cómo puede faltar aquí?
No, hay que compensar.
♫Estoy abrazado por el amor y oigo tu respiración♫
♫Todo en este mundo♫
♫Por ti, es el destino♫
♫Estoy abrazado por el amor y nos atraemos♫
♫La promesa intercambiada cruza la luz♫
♫No importa a donde vaya, por amor, el latido del corazón se siente♫
Vámonos.
♫En el amor♫
¿No nos descubrirá el profesor?
No.
Nos parecemos mucho a los estudiantes.
¿De dónde viene tu confianza?
Lo siento, lo siento.
Chica.
No eres de nuestra facultad, ¿verdad?
Llámame si necesitas algo.
Chica, ¿cómo te llamas?
Lin Xi.
¿Puedo agregarte en WeChat?
Profesor.
Alguien nos está molestando en la clase.
¿Qué pasa?
Profesor, me malentiende, profesor.
No quieres la nota de
las clases, ¿verdad?
No, no.
No.
Esa chica de enfrente.
Di algo.
¿Ha afectado la clase?
No, no, no.
Acaba de hablar conmigo.
Pero me está preguntando.
No afecta mi escucha de la clase.
Bien.
Por favor, lleven los libros.
Vamos a otra aula
para tomar la clase práctica.
Es la primera vez que lo hago.
Puedo lograr algo así.
Ya es muy bueno, ¿no?
¿Qué haces?
Bueno, entonces lo admito.
La cita de hoy
es un poco fallida.
¿Solo un poco?
Solo un poco.
Pero me gusta
este regalo.
¿Sí?
Xiao Yicheng,
Han pasado ocho años
y hemos cambiado
en algunos aspectos,
pero no pasa nada.
Tenemos mucho tiempo.
Vamos a llevarnos bien poco a poco.
Vamos a casa.
Tengo que ir a la empresa para unos asuntos.
A Transtech.
Entonces te acompaño.
¿Me parezco a Bonzo Sha?
♫Si me encuentro con la persona adecuada♫
♫Pararé y esperaré♫
[Transtech Co., Ltd.]
♫Haré todo lo posible♫
Xi, adiós.
♫Para ver tu mirada tierna♫
Xi, ¿no te vas?
Váyanse primero.
♫Hay innumerables posibilidades en el futuro♫
Adiós, Xi.
Adiós.
♫Participando o saliendo de tu vida♫
♫Es un placer compartir este proceso♫
♫Nuestra historia es casi completa♫
♫¿Puedes dejar de callarte?♫
♫Comparte conmigo más♫
♫Cuando el único final se convierte en ti♫
♫Es de nuestro viaje♫
♫¿Puedes dejar de esquivar?♫
♫Extiende la mano y sostén todo lo que te importa♫
♫Tristeza, decepción, ansiedad♫
♫Después de un corto viaje por un camino largo y sinuoso♫
♫Me tienes♫
♫Yo soy la persona que más te ama♫
♫La mejor versión de ti y de mí♫
Gracias.
He enviado un documento
a tu correo.
Hay que ajustar algunas cosas.
[Transtech Co., Ltd.]
[Principio de Expansión] [Principio de Estabilidad]
Sí, es esto.
Muy bien.
¿Quieres tomar algo?
¿Qué quieres decir?
Esa escena
depende de lo que necesites.
A ver cuántas copas necesitas tomar.
¿Crees que esa escena significa
que me siento triste?
Sí o no. No me interesa.
¿Crees que beber alcohol puede ayudar a aliviar las penas?
Sí.
Y no.
¿Por qué?
Tal vino.
Lo bebí durante tres meses seguidos.
¿Era por el papá de Peter?
¿Quieres intentarlo?
Tong Xin, quiero hacerte una pregunta.
Dime.
Una persona que amas mucho.
No te ama.
¿Cómo te sentirás?
Creo que
todavía no has alcanzado el nivel de amor.
Todavía te falta un poco.
Justamente estás en la etapa en la que te gusta ella
o aprecia a ella.
¿Qué te parece?
¿Cómo te sentías en ese momento?
En ese momento, para mí, el amor
no era tan simple, lo amaba o no.
Antes nosotros dos
estábamos muy enamorados,
pero él se retiró
de repente,
cuando yo no estaba preparada.
Me dejó sola.
Sospeché si
todo lo que pasó
era real o no.
No me desperté en esos tres meses.
Solo cuando vi a Peter,
me di cuenta de que
para Peter,
tendría que vivir bien.
¿Todavía bebes alcohol?
La sensación de beber ahora
es totalmente diferente
a la de ese momento.
En ese momento, estaba tomando alcohol para aliviar las penas.
Ahora principalmente es
para cosas felices.
Bebo un poco.
Bien.
Felicidades por salir.
Gracias.
Chico.
No estés triste.
El tiempo
es algo mágico.
La mayoría de nuestro dolor
va a desaparecer poco a poco
con el tiempo.
Entiendo lo que dices.
Pero.
Pero nuestros casos
son diferentes.
La tía abuela me dijo hace unos días.
Ella creía que
no me enamoré
de Lin Xi.
Mira, dijimos lo mismo.
Resulta que ustedes pueden
verlo más claramente que yo.
¿Sabes cuál era
mi primera reacción
cuando vi que
ellos dos estaban juntos?
¿Qué?
Incluso pensaba que
los dos harían una pareja perfecta.
¿No es extraño? Es ridículo.
La persona que más odio
y una persona que más me gusta
están juntos.
Pero no estoy enojado
ni triste.
No entiendo
lo que estaba pensando.
¿Cómo decirlo?
Lin Xi es una chica
que aprecio mucho.
En mi vida anterior,
nunca he visto una chica como ella.
A decir verdad,
si en ese momento
no hubiera aparecido Xiao Yicheng,
yo habría ser el
mejor amigo de ella.
Un brindis por ti.
Por fin has encontrado tu propio corazón.
Hemos encontrado nuestros corazones.
Bien.
Por nuestra juventud más hermosa,
la siguiente canción.
♫Abre la puerta para recibir las olas calientes del verano♫
♫Salta por encima de esta ciudad♫
♫Haz que el latido del corazón sea más brillante que el sol♫
♫Muestra el armario♫
♫Discute sin razón♫
♫No imagines el futuro hermoso♫
♫¿Desde cuándo?♫
♫La mirada que ya no se puede apartar♫
♫Cuando la mirada se concentra en ese segundo♫
♫Ven a mi lado sonriendo♫
♫¿Eres igual que yo♫?